Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2014-01-21 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: fix "multline" formula
[DOC] thesis: add polyhedron convexity criterion

@@

 \begin{equation}
  \left|\begin{array}{ccc}
   u_{2x} h_{1} - u_{1x} h_{2} &
   u_{2y} h_{1} - u_{1y} h_{2} &
   u_{2z} h_{1} - u_{1z} h_{2} \\
   u_{3x} h_{1} - u_{1x} h_{3} &
   u_{3y} h_{1} - u_{1y} h_{3} &
   u_{3z} h_{1} - u_{1z} h_{3} \\
   u_{4x} h_{1} - u_{1x} h_{4} &
   u_{4y} h_{1} - u_{1y} h_{4} &
   u_{4z} h_{1} - u_{1z} h_{4} \\
  \end{array}\right| = \\
  (u_{2x} h_{1} - u_{1x} h_{2})
  (u_{3y} h_{1} - u_{1y} h_{3})
  (u_{4z} h_{1} - u_{1z} h_{4}) + \\
  (u_{2y} h_{1} - u_{1y} h_{2})
  (u_{3y} h_{1} - u_{1y} h_{3})
  (u_{4x} h_{1} - u_{1x} h_{4}) + \\
  (u_{2z} h_{1} - u_{1z} h_{2})
  (u_{3x} h_{1} - u_{1x} h_{3})
  (u_{4y} h_{1} - u_{1y} h_{4}) - \\
  (u_{2z} h_{1} - u_{1z} h_{2})
  (u_{3y} h_{1} - u_{1y} h_{3})
  (u_{4x} h_{1} - u_{1x} h_{4}) - \\
  (u_{2y} h_{1} - u_{1y} h_{2})
  (u_{3x} h_{1} - u_{1x} h_{3})
  (u_{4z} h_{1} - u_{1z} h_{4}) - \\
  (u_{2x} h_{1} - u_{1x} h_{2})
  (u_{3z} h_{1} - u_{1z} h_{3})
  (u_{4y} h_{1} - u_{1y} h_{4}) = \\
  h_{1}^{3}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{2x} & u_{2y} & u_{2z} \\
    u_{3x} & u_{3y} & u_{3z} \\
    u_{4x} & u_{4y} & u_{4z} \\
   \end{array}
  \right| -
    h_{1}^{2} h_{4}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{2x} & u_{2y} & u_{2z} \\
    u_{3x} & u_{3y} & u_{3z} \\
   \end{array}
  \right| +
    h_{1}^{2} h_{3}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{2x} & u_{2y} & u_{2z} \\
    u_{4x} & u_{4y} & u_{4z} \\
   \end{array}
  \right| + \\
    h_{1} h_{3} h_{4}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{2x} & u_{2y} & u_{2z} \\
   \end{array}
  \right| -
    h_{1}^{2} h_{2}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{3x} & u_{3y} & u_{3z} \\
    u_{4x} & u_{4y} & u_{4z} \\
   \end{array}
  \right| -
    h_{1} h_{2} h_{4}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{3x} & u_{3y} & u_{3z} \\
   \end{array}
  \right| + \\
    h_{1} h_{2} h_{3}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{4x} & u_{4y} & u_{4z} \\
   \end{array}
  \right| -
    h_{2} h_{3} h_{4}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
   \end{array}
  \right| = \\
  h_{1}^{2}
  \left|
   \begin{array}{cccc}
    h_{1} & u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    h_{2} & u_{2x} & u_{2y} & u_{2z} \\
    h_{3} & u_{3x} & u_{3y} & u_{3z} \\
    h_{4} & u_{4x} & u_{4y} & u_{4z} \\
    \end{array}
  \right|
 \end{equation}

@@

 \begin{equation}
  V \left(\frac{u_{1}}{h_{1}},
  \frac{u_{2}}{h_{2}},  \frac{u_{3}}{h_{3}}, \frac{u_{4}}{h_{4}}\right) =
  h_{1} h_{2} h_{3} h_{4}
  \left|\begin{array}{cc}
   h(u_{1}) & u_{1}^{T} \\
   h(u_{2}) & u_{2}^{T} \\
   h(u_{3}) & u_{3}^{T} \\
   h(u_{4}) & u_{4}^{T} \\
  \end{array}\right|
 \end{equation}

>>>>

 Для дальнейшего изложения потребуется привести критерий выпуклости
 произвольного многогранника. Один из таких критериев представлен в статье
 Mehlhorn, Näher, Schilz, Schirra, Seel, Seidel, Uhrig
 \cite{conf/compgeom/MehlhornNSSSSU96}. Критерий основан на классическом
 результате Адамара:

 \begin{SmartTheorem}
  \textbf{(Теорема Адамара)} Пусть $\mathit{F}$ есть гладкая компактная
 поверхность $\mathbb{R}^{d}$ без границы и пусть $d > 2$. Тогда если
 $\mathit{F}$ локально выпукло  в каждой своей точке, то $\mathit{F}$ есть
 поверхность некоторого выпуклого тела.
 \end{SmartTheorem}

 Напрямую эту теорему нельзя применить к многогранникам, поскольку поверхность
 многогранника не является гладкой. Специфику многогранников учитывает
 следующий критерий:

 \begin{SmartTheorem}
  Пусть $\mathit{F}$ есть симплициальная $(d - 1)$-мерная поверхность без
  границы в $\mathbb{R}^{d}$, которая является согласованно ориентированной,
  пусть $o$ есть центр масс вершин поверхности $\mathit{F}$ и пусть $p$ есть
  центр масс некоторой грани $\mathit{F}$. Тогда $\mathit{F}$ является
  поверхностью некоторого выпуклого тела тогда и только тогда, когда выполнены
  следующие условия:
  \begin{enumerate}
   \item $\mathit{F}$ локально выпукло во всех своих ребрах
   \item $o$ лежит по неотрицательную сторону относительно всех граней
   $\mathit{F}$
   \item луч, исходящий из точки $o$ и проходящий через точку $p$ пересекает
   только плоскость, содержащую $p$
  \end{enumerate}
 \end{SmartTheorem}

@@

 \begin{multline}
  \left|\begin{array}{ccc}
   u_{2x} h_{1} - u_{1x} h_{2} &
   u_{2y} h_{1} - u_{1y} h_{2} &
   u_{2z} h_{1} - u_{1z} h_{2} \\
   u_{3x} h_{1} - u_{1x} h_{3} &
   u_{3y} h_{1} - u_{1y} h_{3} &
   u_{3z} h_{1} - u_{1z} h_{3} \\
   u_{4x} h_{1} - u_{1x} h_{4} &
   u_{4y} h_{1} - u_{1y} h_{4} &
   u_{4z} h_{1} - u_{1z} h_{4} \\
  \end{array}\right| = \\ =
  (u_{2x} h_{1} - u_{1x} h_{2})
  (u_{3y} h_{1} - u_{1y} h_{3})
  (u_{4z} h_{1} - u_{1z} h_{4}) + \\
  (u_{2y} h_{1} - u_{1y} h_{2})
  (u_{3y} h_{1} - u_{1y} h_{3})
  (u_{4x} h_{1} - u_{1x} h_{4}) + \\
  (u_{2z} h_{1} - u_{1z} h_{2})
  (u_{3x} h_{1} - u_{1x} h_{3})
  (u_{4y} h_{1} - u_{1y} h_{4}) - \\
  (u_{2z} h_{1} - u_{1z} h_{2})
  (u_{3y} h_{1} - u_{1y} h_{3})
  (u_{4x} h_{1} - u_{1x} h_{4}) - \\
  (u_{2y} h_{1} - u_{1y} h_{2})
  (u_{3x} h_{1} - u_{1x} h_{3})
  (u_{4z} h_{1} - u_{1z} h_{4}) - \\
  (u_{2x} h_{1} - u_{1x} h_{2})
  (u_{3z} h_{1} - u_{1z} h_{3})
  (u_{4y} h_{1} - u_{1y} h_{4}) = \\ =
  h_{1}^{3}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{2x} & u_{2y} & u_{2z} \\
    u_{3x} & u_{3y} & u_{3z} \\
    u_{4x} & u_{4y} & u_{4z} \\
   \end{array}
  \right| -
    h_{1}^{2} h_{4}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{2x} & u_{2y} & u_{2z} \\
    u_{3x} & u_{3y} & u_{3z} \\
   \end{array}
  \right| +
    h_{1}^{2} h_{3}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{2x} & u_{2y} & u_{2z} \\
    u_{4x} & u_{4y} & u_{4z} \\
   \end{array}
  \right| + \\ +
    h_{1} h_{3} h_{4}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{2x} & u_{2y} & u_{2z} \\
   \end{array}
  \right| -
    h_{1}^{2} h_{2}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{3x} & u_{3y} & u_{3z} \\
    u_{4x} & u_{4y} & u_{4z} \\
   \end{array}
  \right| -
    h_{1} h_{2} h_{4}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{3x} & u_{3y} & u_{3z} \\
   \end{array}
  \right| + \\ +
    h_{1} h_{2} h_{3}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{4x} & u_{4y} & u_{4z} \\
   \end{array}
  \right| -
    h_{2} h_{3} h_{4}
  \left|
   \begin{array}{ccc}
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
   \end{array}
  \right| = \\ =
  h_{1}^{2}
  \left|
   \begin{array}{cccc}
    h_{1} & u_{1x} & u_{1y} & u_{1z} \\
    h_{2} & u_{2x} & u_{2y} & u_{2z} \\
    h_{3} & u_{3x} & u_{3y} & u_{3z} \\
    h_{4} & u_{4x} & u_{4y} & u_{4z} \\
    \end{array}
  \right|
 \end{multline}

@@

 \begin{equation}
  V \left(\frac{u_{1}}{h_{1}},
  \frac{u_{2}}{h_{2}},  \frac{u_{3}}{h_{3}}, \frac{u_{4}}{h_{4}}\right) =
  h_{1} h_{2} h_{3} h_{4}
  \left|
  \begin{array}{cc}
   h(u_{1}) & u_{1}^{T} \\
   h(u_{2}) & u_{2}^{T} \\
   h(u_{3}) & u_{3}^{T} \\
   h(u_{4}) & u_{4}^{T} \\
  \end{array}
  \right|
 \end{equation}
